Repository: lvhuming/NoOneSurvivedTranslations
Catalog: */Game.po
Languages: jp, kr

# ,054871D843E0E2B8184EAA9FC13D17B1
source: Build your own workbench and produce planks in it
jp: ワークベンチを自作し、木の板を生産します
kr: 자신의 작업대를 만들고 작업대에서 판자를 생산하십시오.

# ,D7FC708C4BA2295B2E317CA2612C1A73
source: The workbench will automatically complete the task, you don't need to be nearby
jp: ワークベンチは自動的にタスクを完了します。そこにいる必要はありません
kr: 작업대는 자동으로 작업을 완료하므로 기다리지않아도 됩니다.

# ,6F0E9F7E437D2F62860D7DBCB2CCA2B1
source: Try unlocking workbenches in the tech tree and by unlocking plank crafting
jp: 技術ツリーで「加工テーブル」のロックを解除し、「木の板」のロックを解除してみてください
kr: 기술 트리에서 작업대의 잠금을 해제하고 판자 건물의 잠금을 해제해 보세요.

# ,36C4F9A84440F50C83D09B9C1C6813B6
source: After getting used to the firearms, the survival training is over
jp: 銃器に慣れたら、サバイバル訓練は終了です
kr: 총기류에 익숙해지면 생존훈련 끝

# ,B5E30E844D9DAB3740F010AE9E26C525
source: Press ESC to exit and start your Apocalypse Survival
jp: Esc を押して終了し、実際のサバイバルを開始しましょう
kr: Esc를 눌러 종료하고 메뉴로돌아가 생존을 시작하세요.

# ,E14242274DBF33A81F07A280CB8FA63E
source: Press and Hold the Right Mouse Button for Third-Person Mode, and Click the Right Mouse Button for First-Person Mode
jp: 三人称照準ではマウスの右ボタンを押したままにし、正確な一人称照準ではマウスの右ボタンをクリックします
kr: 3인칭 조준의 경우 마우스 오른쪽 버튼을 길게 누르고 정확한 1인칭 조준의 경우 마우스 오른쪽 버튼을 한번 클릭합니다.

# ,811B025545D9BE8290B8D983D2645CAE
source: Improving your firearm skills or installing weapon mods can effectively improve recoil
jp: 銃器のスキルを向上させるか、アクセサリを装着すると、効果的に反動を改善できます
kr: 총기 기술을 향상시키거나 무기파츠를 장착하면 총의 반동및성능을 효과적으로 향상시킬 수 있습니다.

# ,52A13B2248804E835DDB938858E96088
source: Other tools can also chop trees or break stones, but they are not efficient
jp: 他のツールも木や石にダメージを与えることができますが、あまり効率的ではありません
kr: 다른 도구도 나무나 돌에 피해를 줄 수 있지만 효율적이지 않습니다.

# ,1B8B871648287619C492CB925DC2E815
source: Use an axe to chop down trees
jp: 斧を使って木を切り倒します
kr: 도끼를 사용하여 나무를 베기

# ,716F5EBE49D73209F99CFA883796B315
source: Use the pickaxe to break the stone
jp: ピッケルを使用して石を壊す
kr: 스크립트를 사용하여 돌을 부수세요

# ,4BC23A144EB39C24361F0EB1DEDAC119
source: When you are sick, you need medicine corresponding to the disease to get better.
jp: 状態が悪い時は、相応の薬物治療が必要です
kr: 몸 상태가 좋지 않을 때는 그에맞는 약물 치료가 필요합니다

# ,2D21568E46DADC304EDB0BAAD885B304
source: Now pick up the bandage on the table and drag it onto the wound in the character UI (Shield Icon)
jp: テーブルの上の包帯を手に取り、傷を手当てします
kr: 탁자 위의 붕대를 사용하여 상처를 치료하세요.

# ,B180E35F4A221AECBDE4279275533DD1
source: Pay attention to the Flashing Icon in the Upper Right Corner, here is the Character Status
jp: 右上隅の点滅するアイコンに注意してください。これがキャラクターのステータスです
kr: 오른쪽 상단 모서리에 깜박이는 아이콘에주의하십시오. 플레이어가 어떤상태인지 확인할수있습니다.

# ,CE87C79047651DC81CD8109E13DF5212
source: Disease or Injuries will show up here
jp: 病気、出血している傷がここに表示されます
kr: 질병, 출혈 상처가 여기에 표시됩니다.

# ,C5D36BD148A87710804BBA890C070462
source: Zombie
jp: ゾンビ
kr: 좀비

# ,6A5A27E642FFA5DC1AF28299BBF84DCA
source: Big
jp: 大きい
kr: 큰

# ,798DAD7A4D66BDA2695E86B48A98DB57
source: Medium
jp: 中くらい
kr: 중간

# ,6523432E4262C6830C222AA7F6EEC59C
source: Small
jp: 小さな
kr: 작은

# ,859065554ACF288CB29FCCA7760DF444
source: Raider
jp: ブッシュ
kr: 부시

# ,A53C6C954D9D697D6682F88C721D943C
source: Patrol
jp: パトロール
kr: 순찰

# ,CD96C9D74C242068206BA7A8EEC59016
source: Searching
jp: 検索中
kr: 수색

# ,B81A5C774C8D62C35EC57C8F21538821
source: Chasing
jp: 追いかける
kr: 몰이

# ,0EE138FF4DBC43D454E960A79C469FCE
source: Raider
jp: ブッシュ
kr: 부시

# ,594C5664408FA9557CCEC2AD5679EDAE
source: None
jp: なし
kr: 없음

# ,375BB32D483FA7F99E421AA279D0382A
source: Clear Spawn Points
jp: スポーンポイントをクリア
kr: 생성 지점 지우기

# ,33A4C5C84762B0FABA98AD81D6662884
source: Generate Spawn Points
jp: スポーンポイントを生成する
kr: 생성 지점 지정

# ,67B206F74AEBD4BF94272B8A8AC36B7F
source: Spawn Points
jp: スポーンポイント
kr: 목표 생성 지점

# ,D3E6F2304D378E9FF9B1678623A9E744
source: Patrol
jp: パトロール
kr: 순찰

# ,EB8E102A411B40A3B1DC2A871517A726
source: Searching
jp: 探索する
kr: 수색

# ,3A309EDE4B14D13B25BC2D97F0C97C71
source: Chasing
jp: 追いかける
kr: 몰이

# ,B26469FE4CE2CBC7FE94F4BDA847DB84
source: Insufficient Repair Materials
jp: 修理材料が足りません
kr: 수리재료가 부족합니다.

# ,EABEB8F94C3CF50885B764895DA08A38
source: NULL
jp: なし
kr: 없는

# ,5B53C1EF463DB509CD48E7A4DDD3F482
source: Front Left
jp: 前方左側
kr: 전면 왼쪽

# ,700402F4456BC61A64D4C8B0B01C8B25
source: Front Right
jp: 前右
kr: 전면 오른쪽

# ,D55BDFB74B2921B7A8ABB6A7019CDEBA
source: Back Left
jp: 戻る左
kr: 뒤로 왼쪽

# ,37FE7E904821DCB687C7288664B6AC33
source: Back Right
jp: 戻る右
kr: 백 라이트

# ,0B4A918444A0550E3E1D10ADAFFD2BED
source: Next
jp: 次へ
kr: 다음

# ,33D72CD742ED96F5B5E978A1EA155908
source: End conversation
jp: 会話を終了する
kr: 대화 종료

# ,9CA95D4F458732F3E6A021A6263BAC52
source: Continue
jp: 続ける
kr: 계속

# ,44BBBD7F4DB0B2535DB7E199999AD21E
source: Relationship: 50
kr: 관계: 50

# ,4C5144BD4F0CF0D0BDAE168F80AAD601
source: Continue
jp: 続ける
kr: 계속

# ,3CD7A2A041074EF77C8EA09D85877EA0
source: Merchant
jp: 商人
kr: 상인

# ,2E3B7D0B496CE27913B296A3FCDA5298
source: SPACE to climb
jp: スペースキーで登る
kr: 우주 등반

# ,C1D7FCC242F157DCCAD470975F6EC8F5
source: Location
jp: 場所
kr: 위치

# ,B68E208E4F25B26E69CE2598D5AF6A9B
source: Kill
jp: 殺す
kr: 처치

# ,85C1DC594704877A9487EB9A720B600E
source: Interact
jp: インタラクト
kr: 상호작용

# ,2AF7E96043AF7B370ECD7B90C8C6952F
source: Collect
jp: 収集
kr: 수집

# ,DA33BE724252E327E98AB9B68834DB48
source: Building
jp: 建築
kr: 건물

# ,F9DBEE5B4BA41FBF304B66A7E7FCC42B
source: Submit
jp: 送信
kr: 제출

# ,03AA191A4F0C294B09948B94CDAAC3EB
source: Make
jp: 作る
kr: 제작

# ,54C59DB24835F7E5330639861DDD45A7
source: Unlock
jp: 解除ロック
kr: 잠금 해제

# ,E01FD52D4A68651F89CE24B8C545EE29
source: Collect the resources scattered on the ground around you.
jp: 周囲の地面に散らばっている資源を集める
kr: 주변 땅에 흩어져 있는 자원을 수집하세요

# ,F6D48F90468B97A35FACB791BD4941C4
source: Resource Collection (1)
jp: 資源採集(1)
kr: 자원 수집(1)

# ,373879F24C9D7EC02BAC21B3A1E818CB
source: Collect sticks.
jp: 木の棒を集める
kr: 나뭇가지를 수집하세요

# ,910457E543D68A0DEBDEABA9FEE6DBE9
source: Collect stones.
jp: 石を集める
kr: 돌을 모으다

# ,157C18D940F9FFF1660C44BFE7FD07E2
source: After collecting enough resources, press the Tab key to open the inventory, then click the <Img id="ZZ"/> tool icon to craft a stone pickaxe and a stone axe.
jp: 十分な資源を集めたら、Tapキーを押してインベントリ画面を開き、<Img id="ZZ"/>ツールアイコンをクリックして石のツルハシと石の斧を作成する
kr: 충분한 자원을 모은 뒤 Tap 키를 눌러 가방 화면을 열고, <Img id="ZZ"/> 도구 아이콘을 눌러 돌곡괭이와 돌도끼를 제작하세요

# ,22FFDFBB41B901F71B5CC7A2CB42612E
source: Basic Tools
jp: 初級ツール
kr: 초급 도구

# ,FE7603A54CCD78D62B27E6B3E1BEAF0B
source: Craft a Stone Axe
jp: 石の斧を作る
kr: 석도끼 제작

# ,B83D2EF34C5EF4F0C655E095E7642131
source: Craft a stone pickaxe
jp: 石のツルハシを作る
kr: 석곡괭이 제작

# ,79C6A1BE403688E0938C5EAA41477E55
source: Equip the crafted tools and use them to gather resources
jp: 作成した道具を装備し、その道具を使って資源を採集する
kr: 제작한 도구를 장착하고 이를 사용하여 자원을 수집하세요.

# ,CD196B794F4608A6F97D48B7E1E51D6F
source: Resource Collection (2)
jp: 資源収集(2)
kr: 자원 수집(2)

# ,1A3D643B4E39C90D978056ABCC030BFD
source: Chop down trees
jp: 木を伐採する
kr: 나무를 베다

# ,930D21CA482DAFF01B3DB0B9105B8877
source: Break rocks
jp: 岩石を砕く
kr: 바위를 부수세요

# ,2A05595043618E5DB56E59ABBAA062AE
source: Press Tab to open your inventory, then click the book icon and find the <Img id="KJ"/> tech page to unlock the workbench.
jp: Tabキーでインベントリを開き、本のアイコンをクリックしてから、<Img id="KJ"/> 科学ページを見つけて選択し、加工台を解放しましょう。
kr: 탭 키를 눌러 인벤토리를 연 다음, 책 아이콘을 클릭하고 '기술' 페이지를 찾아 선택하면 제작대가 잠금 해제됩니다.

# ,9B61932C4293917783F8FF92E328F088
source: Basic Workbench
jp: 初級作業台
kr: 초급 작업대

# ,A3060A9F4C698D1190A5D2A63F71E0DC
source: Unlock the processing table in the tech tree
jp: 技術ツリーで加工テーブルをアンロックする
kr: 기술 트리에서 가공대를 해제하세요

# ,66487B9A4529E8BFE657159299BAE41B
source: Craft a Building Hammer
jp: 建築用ハンマーを作る
kr: 건설 망치 제작

# ,CEBCD9DA404E7134F18C4D8581D92998
source: Use the building hammer to build a processing station.
jp: 建築ハンマーを使って加工台を建設する
kr: 건설용 망치를 사용하여 작업대를 만드세요.

# ,8943A9914CF37C846E231B9E3FCAFF79
source: Press M to open the map and go to the mine area or the open-pit mine to gather the required resources and unlock the charcoal furnace.
jp: Mキーを押してマップを開き、鉱洞エリアまたは露天鉱場へ向かい、必要な資源を集めて木炭炉を解放しましょう。
kr: M 키를 눌러 지도를 열고 광산 지역이나 노천 광산으로 이동하여 숯불 난로를 잠금 해제하는 데 필요한 자원을 수집하세요.

# ,11B215C44DB569125C5C25A6719DE0E7
source: Primary smelting
jp: 初級精錬
kr: 초급 제련

# ,05EEEF464DE6EB667FEEDAAC31A7396D
source: Break clay ore
jp: 粘土鉱石を砕く
kr: 점토 광석을 분쇄하다

# ,59F4041244DD985D23C1ECB27D0007B9
source: Collect clay
jp: 粘土を集める
kr: 점토를 모으다

# ,62C9A4C64A8F86C9EDB67096C909B57A
source: Unlock Charcoal Kiln
jp: 木炭炉をアンロック
kr: 목탄 화로 해제

# ,1C8E65264B0418419676EB968DF43057
source: Build a charcoal furnace
jp: 木炭炉を建設する
kr: 목탄 가마 건설

# ,756BC48D4620B7176340D98A5914045E
source: [Survival Tip]: You’re unarmed right now and in serious danger. You need a weapon that lets you keep a safe distance. The Wooden Spear is the best early‑game survival choice. Melee advantage: it has long reach, letting you attack from outside a zombie’s grab range. Throwing function: it can be thrown! Hold right‑click to aim, left‑click to throw. Thrown attacks deal very high damage and can stagger enemies, but you’ll need to go pick the spear back up afterwards.
jp: [生存のヒント]：今、君は丸腰で非常に危険な状態だ。安全な距離を保てる武器が必要だ。木製の槍 (Wooden Spear) は初期の生存に最適な選択だ。近接戦の利点：攻撃範囲が長く、ゾンビが届かない距離から攻撃できる。投擲機能：投げることも可能だ！右クリックで狙いを定め、左クリックで投げる。投擲は非常に高いダメージを与え、硬直を引き起こすが、投げた後は回収する必要がある。
kr: [생존 팁]: 지금 당신은 무기가 없어 매우 위험합니다. 안전 거리를 유지할 수 있는 무기가 필요합니다. 나무 창(Wooden Spear)은 초기 생존에 가장 적합한 선택입니다. 근접전 장점: 공격 거리가 길어 좀비가 닿지 않는 거리에서 공격할 수 있습니다. 투척 기능: 이 무기는 던질 수 있습니다! 오른쪽 버튼을 눌러 조준하고 왼쪽 버튼으로 던지세요. 투척은 매우 높은 피해를 주며 경직 효과를 줄 수 있지만, 던진 후에는 다시 주워야 합니다.

# ,FE63237444F9CD7EECAF40BBF86FF0E8
source: Survival Guide: Simple Wooden Spear
jp: サバイバルガイド：簡易木製スピア
kr: 생존 가이드: 간이 나무창

# ,54E5BF104902AA90B75EAF8F0D92A9EB
source: Craft a Wooden Spear
jp: 木の槍を作る
kr: 나무 창 제작

# ,4726E6FE4094B8D86D755288F268B730
source: [A blood‑stained, crumpled note] “Friend, if you can read this, it means you’re hard to kill. Stop wandering around blindly. I’ve marked a spot on the tactical map next to this note—that’s Hank’s Trading Post. Go there. Hank’s got a foul temper, but he has water and guns, and as long as you’re willing to work, you can trade for anything you need. Take the map and follow the marker. Good luck.”
jp: [血痕のついたしわくちゃの紙切れ]「友よ、これを読んでいるということは、君は運が良かったということだ。もう無謀にさまようのはやめろ。この紙の横にある戦術マップに位置をマークしておいた——そこはハンク (Hank) の交易所だ。そこへ行け。ハンクは気難しいが、水も武器も揃っている。働く意志さえあれば、何でも手に入るだろう。地図を持って、マークに従って進め。幸運を祈る。」
kr: [피가 묻은 구겨진 쪽지] '친구, 이걸 읽고 있다면 운이 좋은 거야. 더 이상 무작정 떠돌지 마. 이 쪽지 옆의 전술 지도에 위치를 표시해뒀어. 거기가 Hank의 무역소야. 거기로 가. Hank는 성격이 나쁘지만, 거기엔 물도 있고, 총도 있어. 일만 하면 뭐든 교환할 수 있어. 지도를 들고 표시된 대로 가. 행운을 빌어.'

# ,98D2BF404F7E058A98A3C38B22B6EED2
source: Seeking a Way to Survive: Head to the Trading Post
jp: 脱出方法を探す：交易所へ向かう
kr: 탈출구를 찾으려면: 교역소로 가십시오

# ,46BBEFFF4DAAB4DDCB779D90B6BAD631
source: If you're looking for antibiotics, seeds, or those complicated chemical formulas, you need to find Maria. She runs a trading post. She used to be a doctor, or maybe a botanist? Anyway, she can bring the dead back to life. Make contact with her. In this world, knowing a good doctor is more important than owning a good gun.
jp: 抗生物質、種子、あるいは複雑な化学式を探しているなら、マリアを探してください。彼女は交易所を経営しています。以前は医者だったとか、もしかしたら植物学者だったとか？とにかく、死者を生き返らせることができるんです。彼女と連絡を取ってみてください。この世界では、良い銃を持つことよりも、良い医者を知ることの方が大切です。
kr: 항생제나 씨앗, 혹은 복잡한 화학 공식 같은 걸 찾고 있다면 마리아를 찾아가세요. 그녀는 교역소를 운영하고 있어요. 예전에는 의사였는지, 아니면 식물학자였는지 모르겠지만, 어쨌든 죽은 자를 살릴 수 있는 재주가 있답니다. 그녀에게 연락해 보세요. 이 세상에서는 좋은 의사를 아는 게 좋은 총을 갖는 것보다 훨씬 중요하니까요.

# ,F8E78B2B4980B99AAD2DD6979CA089E4
source: Lifeline: Contact Maria
jp: ライフライン：マリアと連絡を取る
kr: 생명선: 마리아와 연락하기

# ,A96279E149B46D9B59A0E0A381078722
source: Are you still using wooden spike traps to defend your base? That’s way too primitive. Ever heard of Mike? That weirdo who lives in the junkyard (or the industrial zone). Some say he’s turned his trading post into a massive electric grid. With the push of a button, he can fry every zombie within a hundred metres. He talks all kinds of nonsense, but he’s got generators, blade traps, and all sorts of electronic components you’ve never even seen before. If you want to bring your base into the ‘electric age’, go find him.
jp: まだ木のスパイクトラップで基地を守ってるのか？それじゃあ原始的すぎる。マイク（Mike）のことは聞いたことがあるか？あのゴミ捨て場（もしくは工業地帯）に住んでいる変人だ。噂じゃ、あいつは自分の交易所を巨大な電気グリッドに改造したらしい。ボタンひとつで、半径数百メートル以内のゾンビを丸焦げにできるんだとか。あいつの話し方は支離滅裂だが、発電機やトラップブレード、それにお前には理解できないような電子部品をいろいろ持っている。基地を『電気の時代』に進化させたいなら、あいつを探してみろ。
kr: 아직도 나무로 만든 뾰족한 함정으로 기지를 방어하고 있나요? 너무 원시적이에요. 마이크라는 사람 들어봤어요? 고물상(혹은 공장 지대)에 사는 괴짜 말이에요. 어떤 사람들은 그가 자기 교역소를 거대한 전력망으로 바꿔놨다고 하더군요. 버튼 하나만 누르면 100미터 이내의 좀비들을 태워버릴 수 있다고 해요. 말은 좀 횡설수설하지만, 발전기, 함정 칼날, 그리고 상상도 못 할 온갖 전자 부품들을 가지고 있다고 해요. 기지를 '전기 시대'로 바꾸고 싶다면, 마이크를 찾아가 보세요.

# ,2C0C96BB4140CA0FCED403A6A406E277
source: Cutting-Edge Tech: Visit Mike
jp: テクノロジー最前線：マイクを訪ねて
kr: 최첨단 기술: 마이크를 만나다

# ,B805B77B44B033415CB602A4FE787143
source: [A low, clear encrypted broadcast] “Survivors listening on this frequency, check your terminals. I’ve just uploaded the coordinates of an independent trading post to your maps. The owner there is called Sarah. She’s the best hunter in this wasteland—rumour has it she can blow a zombie’s brains out from two kilometres away. If you’re obsessed with long‑range sniping or you urgently need a set of light stealth gear, she’s the only trader who can help you. Just follow the marker on your map and you’ll find her. But remember one rule if you want to stay alive: when you approach her camp, shut your mouth and tread lightly. She hates noise, and she hates noisy idiots in groups even more. If you make too much noise, what greets you won’t be goods, but bullets.”
jp: [低く明瞭な暗号化された放送]「この周波数を聞いている生存者たち、端末を確認しろ。今、独立交易所の座標信号を地図にアップロードした。そこの主はサラ (Sarah) という名だ。彼女はこの荒れ果てた地で最高のハンターで、2キロ先のゾンビの頭を撃ち抜けると言われている。遠距離狙撃に夢中だったり、軽量な潜入装備が急ぎ必要なら、彼女だけが頼りだ。地図のマークに従えば彼女の場所にたどり着ける。ただし、生き延びるためのルールを一つ覚えておけ：彼女のキャンプに近づくときは、口を閉じ、足音を立てるな。彼女は騒音を嫌い、群れを成した愚か者をさらに嫌う。音を立てすぎれば、迎えるのは商品ではなく弾丸だ。」
kr: [낮고 명확한 암호화 방송] '이 주파수를 듣고 있는 생존자들, 단말기를 확인하세요. 방금 독립 무역소의 좌표 신호를 지도에 업로드했습니다. 그곳의 주인은 Sarah입니다. 그녀는 이 황무지에서 가장 뛰어난 사냥꾼으로, 2km 밖에서 좀비의 머리를 날려버릴 수 있다고 전해집니다. 원거리 저격에 집착하거나 가벼운 은신 장비가 급히 필요하다면, 그녀만이 당신을 도울 수 있는 상인입니다. 지도에 표시된 대로 따라가면 그녀를 찾을 수 있습니다. 하지만 한 가지 생존 규칙을 기억하세요: 그녀의 캠프에 접근할 때는 입을 다물고 발소리를 줄이세요. 그녀는 소음을 싫어하며, 더군다나 무리 지어 다니는 멍청이들을 더 싫어합니다. 소리가 너무 크면 상품 대신 총알을 맞게 될 겁니다.'

# ,999722444D15755A57A762A954D2C5D5
source: Wilderness Phantoms: Visiting Sarah
jp: 荒野の幻影：サラを訪ねて
kr: 황야의 유령: 사라를 만나다

# ,EED926EC4E4C87162CC514BB0A428E24
source: [Roadside billboard / broadcast]: “Your legs can’t outrun zombies, but a V8 engine can. Li Na’s Garage is now open! Located at the old petrol station by the main road. We offer: vehicle repairs, upgrade kits, and rides that can take you across the whole map as long as you fill the tank. Stop walking around with dozens of kilos of rocks on your back—that looks stupid as hell. Bring your wrench and your White Wolf Coins, and let us turn scrap metal into a war rig.”
jp: [道路脇の広告看板 / 放送]：「ゾンビより速く走れない？でもV8エンジンなら可能だ。リーナの修理工場 (Li Na's Garage) がついにオープン！幹線道路沿いの古いガソリンスタンドにて営業中。提供サービス：車両修理、改造キット、そして満タンの燃料でマップ全域を走り回れる愛車。数十キロの石を背負って歩くのはもうやめよう。それは見た目も最悪だ。スパナとホワイトウルフコインを持ってきて、廃鉄を戦車に変えよう。」
kr: [도로변 광고판 / 방송] '두 다리로는 좀비를 이길 수 없지만, V8 엔진은 가능합니다. Li Na의 정비소(Li Na's Garage)가 이제 영업을 시작합니다! 주요 도로 옆의 오래된 주유소에 위치해 있습니다. 우리는 차량 수리, 개조 키트, 그리고 연료만 가득 채우면 지도를 가로지를 수 있는 차량을 제공합니다. 수십 킬로그램의 돌을 들고 걷지 마세요. 그건 정말 멍청해 보입니다. 당신의 렌치와 화이트 울프 코인을 들고 와서 고철을 전투 차량으로 바꿔보세요.'

# ,93A4ABBB42637A7BC5177CA84A91C5B1
source: Full speed ahead: Visit Li Na
kr: 전속력 전진: 리나를 방문하라

# ,DFD5568549C96C343AD791B02BF25FE5
source: His hatred for these walking corpses is written all over his face. He’s right—these things aren’t just a threat, they’re a plague on this land. To prove I’m not dead weight, and to get some decent gear out of him, I’ll have to get my hands dirty. No need to be picky about where—any zombie that’s still moving will do. Kill 5 of them and show him what I can do.
jp: ゾンビへの憎悪は、彼の顔に滲み出ていた。彼の言う通り、ゾンビは単なる脅威ではなく、この地の疫病なのだ。自分が邪魔者ではないことを証明し、彼からまともな装備を手に入れるためには、手を汚すしかなかった。好き嫌いは無用だ。まだ動いているゾンビなら何でもいい。5体でも倒して、自分の実力を見せつけてやる。
kr: 그는 이 행실이 없는 좀비들에 대한 증오를 얼굴에 그대로 드러냈다. 그의 말이 맞다. 이 것들은 단순한 위협이 아니라, 이 땅의 전염병이다. 내가 짐이 아니라는 것을 증명하기 위해, 그리고 그의 손에서 제대로 된 장비를 얻기 위해, 나는 손을 더럽혀야 한다. 장소는 상관없다. 움직이는 좀비라면 무엇이든 좋다. 5마리를 처치해서 내 실력을 보여줘야 한다.

# ,6C0EF39A4AED128A40D8EBB171437ED3
source: Clean up filth
jp: 穢れの清掃
kr: 더러운 것 치우기

# ,B16FF0E34FA562DBE92D1B8D400BF3E3
source: "Did you hear that? That sound… that nauseating dragging sound. It's the sound of hell overflowing. I don't care who they were before—neighbors, friends, even family. Now? They're just walking piles of rotting flesh, festering sores on this land. Every zombie that's still breathing… or rather, still 'moving' is an insult to me." "You want to survive here? You want weapons from me? Then you're not a coward. Get out and kill them. I'm not picky, anywhere, any method. Go kill 10 zombies and shut them up. Don't let me see your knife is clean."
jp: 「聞こえたか？あの音…吐き気を催すような引きずる音。地獄が溢れ出る音だ。以前は誰だったかなんて関係ない。隣人でも、友人でも、家族でも。今は？ただ歩く腐った肉の山、この地に化膿した傷跡だ。まだ息をしているゾンビ…というか、まだ『動いている』ゾンビは、私への侮辱だ」「ここで生き残りたいのか？私に武器を欲しがるのか？なら臆病者じゃない。出て行って殺せ。私は場所も手段も選ばない。ゾンビを10体殺して口を封じろ。ナイフが汚れているのを見せないようにしろ」
kr: "들었어? 저 소리… 그 역겨운 질질 끄는 소리. 지옥이 넘쳐흐르는 소리야. 전에는 누구였든 상관없어—이웃이든, 친구든, 심지어 가족이든. 지금은? 그냥 썩어가는 살덩어리일 뿐이야, 이 땅에 곪아 터진 상처 같은 존재지. 아직 숨 쉬고 있는… 아니, '움직이는' 좀비들은 모두 내 모욕이야." "여기서 살아남고 싶다고? 나한테서 무기를 얻고 싶다고? 그럼 넌 겁쟁이가 아니군. 나가서 죽여버려. 난 장소나 방법을 가리지 않아. 가서 좀비 열 마리를 죽이고 입을 다물게 해. 네 칼이 깨끗한 걸 내게 보여주지 마."

# ,0157938342E25636AFFA7689A5F90D23
source: He thinks I’m wasting precious ammunition. He’s harsh, but he’s not wrong—in a world this short on resources, we have to learn to kill efficiently. He wants me to aim for the head and solve problems with as few bullets as possible. This is a compulsory lesson for anyone who wants to be a proper fighter.
jp: 彼は、私が貴重な弾薬を無駄にしていると考えている。口の利き方はきついが、言っていることは正しい――この資源の乏しい世界では、効率よく敵を倒す術を身につけなければならない。彼は、頭を狙い、最小限の弾丸で片をつけろと要求してくる。これは、一人前の戦士になるための必修科目だ。
kr: 그는 내가 소중한 탄약을 낭비하고 있다고 생각한다. 그의 말투는 거칠지만, 말은 맞다. 이 자원이 부족한 세계에서 우리는 효율적으로 적을 처치하는 법을 배워야 한다. 그는 나에게 머리를 겨냥하고 최소한의 탄약으로 문제를 해결하라고 요구했다. 이것은 유능한 전사가 되기 위한 필수 과정이다.

# ,730ED8A24948A5C25492359FBC679B5E
source: Save Your Ammo
jp: 弾薬を節約する
kr: 탄약 절약

# ,3EFB838E45A8278D99078784EAB3070D
source: Headshot Zombie Kill
jp: ヘッドショットでゾンビをキル
kr: 헤드샷으로 좀비 처치

# ,B69621A14A40293ACB983CBDA388293A
source: Seeing you shoot just now broke my heart. Were you trying to bathe them in bullets? Every bullet these days is worth more than your life! Zombies' weak point is their heads; only by smashing that mushy mess will they finally stop. Stop shooting indiscriminately like a frightened child. Take a deep breath, aim, one shot, one kill. Go prove you can do it, don't waste my stockpile.
jp: さっきの撃ち方を見てて、こっちの心臓が止まるかと思ったぞ。弾丸でやつらにシャワーでも浴びせたいのか？今の一発一発はお前の命より高いんだ！ゾンビの弱点は頭だ。あのドロドロの塊をぶち壊さない限り、完全には止まらない。怯えたガキみたいに無駄撃ちするのはやめろ。深呼吸して、狙って、一発で仕留めろ。できるってことを証明してこい。俺の在庫を無駄にするな。
kr: 방금 네가 총 쏘는 걸 보니 마음이 너무 아팠어. 총알 세례를 퍼붓고 싶었던 거야? 요즘 총알 한 발이 목숨보다 더 값진 거라고! 좀비의 약점은 머리야. 그 흐물흐물한 머리를 박살내야만 겨우 멈출 수 있다고. 겁먹은 어린애처럼 무차별적으로 총 쏘지 마. 심호흡하고 조준해서 한 방에 끝내. 네가 할 수 있다는 걸 증명해 봐. 내 총알을 낭비하지 마.

# ,DF6CA71B419620C0F846728D10C02936
source: Hank warned me that sooner or later we’ll run out of ammo. If I want to stay alive when that day comes, I have to master close-quarters combat. It’s extremely dangerous, like dancing on the edge of a zombie’s claws. He’s ordered me to kill zombies using only a wooden spear—a double test of courage and reaction speed.
jp: ハンクは、弾薬はいずれ必ず尽きると警告していた。その日が来ても生き延びるためには、近接戦闘の技術を身につけなければならない。これは極めて危険で、ゾンビの爪先をかすめるような戦いになる。彼は、木の槍だけを使ってゾンビを倒すよう俺に要求した。これは勇気と反応速度の両方が試される課題だ。
kr: 행크는 탄약이 결국 떨어질 거라고 경고했다. 그날이 올 때까지 살아남으려면 근접 전투 기술을 익혀야 했다. 좀비들과의 싸움은 극도로 위험했고, 나는 생사의 기로에 서야 했다. 그는 내게 나무 창 하나만으로 좀비를 처치하라고 요구했는데, 이는 용기와 반사 신경을 시험하는 일이었다.

# ,B9AFC2194CD46D5704624C8EB9DAD496
source: Dance on the knife’s edge
jp: 刃の上の舞踏
kr: 칼끝 위에서 춤을 추다

# ,7BA4D4104EEFD0BFA29C058E92FE9172
source: Use a wooden spear to kill zombies.
jp: 木の槍でゾンビを倒す
kr: 나무창을 사용하여 좀비를 처치하세요.

# ,86F8B6F846E81080AD68F1BC804D6A61
source: You can shoot now, that’s good. But bullets run out—what will you do then? Cry for your mum? A real survivor has to learn to solve problems with cold weapons in their hands. Go find a few isolated zombies and kill them with a Wooden Spear—no guns. Remember: hit once and back off, don’t get greedy, and keep your distance under control. If you get scratched, don’t come back here and infect us.
jp: 撃てるようになったのはいいことだ。でも、弾は必ず尽きる。そんな時はどうすればいい？泣き叫んで母親を呼ぶ？真のサバイバーは、近接武器で問題を解決する術を学ばなければならない。孤独なゾンビを数体見つけて、銃は使わず木の槍で倒せ。一度撃ったら逃げろ。欲張らず、十分な距離を保つこと。もし傷ついたとしても、戻ってきて私たちに感染させないように。
kr: 네가 총을 쏠 줄 알게 된 건 좋다. 하지만 탄약은 결국 다 떨어질 거야. 그때는 어떻게 할 건데? 울면서 엄마를 부를 거야? 진정한 생존자는 손에 든 냉병기로 문제를 해결할 줄 알아야 해. 가서 몇 마리의 홀로 있는 좀비를 찾아라. 총은 쓰지 말고, 나무 창으로 처치해. 기억해, 한 번 때리고 도망쳐라. 욕심내지 말고, 거리를 잘 유지해. 만약 네가 물리면, 우리에게 돌아와서 전염시키지 마라.

# ,7FD4C96240AC57C558937DBFCB2EC782
source: A dangerous mutant has appeared around the camp—the “Toxic Burster” (a green exploding zombie). Its body is filled with volatile acidic fluid, making it extremely deadly in close combat, and gunfire can easily trigger chain reactions. Hank suggests using a bow and arrows for silent, long‑range elimination. This is the ultimate test of stealth and accuracy.
jp: キャンプの周囲に危険な変異体――「毒爆者」（緑色に爆発するゾンビ）が現れた。やつらの体内は爆発性の酸性液体で満たされており、近接戦では極めて致命的だ。さらに銃声は連鎖爆発を引き起こしやすい。Hank は、弓矢を使った遠距離かつ無音の排除を提案している。これはステルスと精密さが究極的に試される任務だ。
kr: 위험한 돌연변이인 "폭격기병"(초록색으로 폭발하는 좀비)이 캠프 주변에 나타났습니다. 폭발성 산성 액체로 가득 찬 이들은 근접전에서 극도로 치명적이며, 총격은 쉽게 연쇄 반응을 일으킬 수 있습니다. 행크는 원거리에서 소리 없이 제거할 수 있는 방법으로 활과 화살을 제안합니다. 이것은 은밀성과 정확성을 시험하는 궁극의 기회입니다.

# ,C99B80A24B733969FCA8F99EC2D24A41
source: Silent Processing
jp: 静かに処理する
kr: 무음 처리

# ,005E98AF4506197F0FC72FB1A3830A76
source: Use a bow and arrow to kill a Spitter.
jp: 弓矢でブーマーを倒す
kr: 활과 화살을 사용하여 맹독충을 처치하세요.

# ,2FCFC4EA442911B077308BB3028CA666
source: Have you ever seen those green-skinned, balloon-swollen creatures? Those are 'Bane Exploders'. If you're stupid enough to try and hack at them with a knife or shoot them at close range, the splattering acid will melt your face. And the gunshots will only attract more trouble. In these situations, you need the old-fashioned method: a bow and arrow. Quiet, deadly, and it allows you to keep a safe distance. I want you to find a few of these green-skinned monsters and shoot them all with your bow and arrow. Don't make a sound, and don't get yourself dirty.
jp: 緑色の肌をした、風船のように膨らんだ生き物を見たことがありますか？あれは「ベイン・エクスプローダー」です。もしあなたが愚かにもナイフで切りつけたり、至近距離から撃ったりしたら、飛び散る酸で顔が溶けてしまいます。銃撃はさらなる厄介事を招くだけです。こういう状況では、昔ながらの方法、弓矢が必要です。静かで、威力も高く、安全な距離を保つことができます。この緑色の肌のモンスターを数匹見つけて、弓矢で全部撃ち殺してください。音を立てないように、そして汚れないように。
kr: 초록색 피부에 풍선처럼 부풀어 오른 괴물들을 본 적 있나요? 바로 '베인 익스플로더'입니다. 만약 당신이 어리석게도 칼로 베거나 근거리에서 총을 쏘려고 한다면, 튀어 오르는 산성액에 얼굴이 녹아내릴 겁니다. 총을 쏘는 건 오히려 더 큰 꼴만 볼 뿐이죠. 이런 상황에서는 옛날 방식대로 활과 화살을 사용해야 합니다. 조용하고 치명적이며, 안전한 거리를 유지할 수 있죠. 자, 이제 초록색 피부의 괴물들을 몇 마리 찾아서 활과 화살로 모두 처치하세요. 소리도 내지 말고, 몸에 피도 묻히지 마세요.

# ,301914C34E985B5150F18AA4778A11B5
source: Hank wants to test the killing power of a metal bow against armoured targets. Ordinary zombies are no longer a threat; the new targets are infected former military personnel equipped with body armour or helmets. Use the metal bow to pierce their defences. In return, Hank promises to share a blueprint for “armour‑piercing arrows” that can easily penetrate Kevlar fibre.
jp: Hank は金属弓が装甲目標に対してどれほどの殺傷力を持つかをテストしたいと考えている。通常のゾンビはもはや脅威ではなく、現在のターゲットは防弾チョッキやヘルメットを装備した元軍事関係者の感染者だ。金属弓を使用して彼らの防御を貫通することが求められる。報酬として、Hank はケブラー繊維を簡単に貫通できる“徹甲矢”の設計図を共有すると約束している。
kr: Hank는 금속 활이 방어구를 착용한 목표에 얼마나 효과적인지 테스트하고 싶어 한다. 일반 좀비는 더 이상 위협이 되지 않으며, 이번 목표는 방탄복이나 헬멧을 착용한 전 군사 감염자들이다. 금속 활을 사용해 그들의 방어를 관통하라. 보상으로 Hank는 케블라 섬유를 쉽게 관통할 수 있는 '관통 화살' 설계도를 공유하겠다고 약속했다.

# ,DDD9999849218527A1F67D88BFD483D2
source: Penetration test
jp: 貫通テスト
kr: 침투 테스트

# ,6018FB504C2D6652619B228D0DA8F7AA
source: Kill Armed Zombie
jp: 武装ゾンビをキルする
kr: 무장 좀비 처치
